# БЕЗОПАСНОСТЬ

## Практическое занятие №4
## Цель: реализация системы аутентификации и авторизации пользователей ПС и механизмов обеспечения безопасности данных

 В данном Проекте были использованы следующие технологии для обеспечения безопасности данных и работы приложения:
    - Для аутентификации пользователя использовался стандарт безопасности передачи информации JWT(JSON Web Token)  
    - Пароль и Refresh Token каждого пользователя хранится в базе данных в зашифрованном виде(crypto/sha256 package)

# ТЕСТИРОВАНИЕ 

## Тестирование осуществлялось с использованием внутренних инструментов языка Go, предназначенных для создания разных тестов, в нашем случае unit-тесты и интеграционные тесты.
 Unit-тесты (или модульные тесты) предназначены для проверки правильности работы отдельных функций или методов в рамках единичных компонентов программы. 
 Интеграционные тесты проверяют взаимодействие различных компонентов системы. Они предназначены для того, чтобы удостовериться, что различные части программы (например, модули, базы данных, веб-сервисы) работают корректно в связке. 

# ОЦЕНКА КАЧЕСТВА КОДА

## Метрики качества кода дают объективное представление о различных аспектах кодовой базы, помогая командам заранее выявлять потенциальные проблемы и принимать обоснованные решения по улучшению.
 В своем проекте я буду использовать данные метрики:
    - Метрики читаемости и поддерживаемости(число строк кода, количество комментариев, сложность циклов)
 количество строк кода: 905.
 количество комментариев: 50.
 сложность циклов: <9.
    - Метрики тестируемости(Покрытие кода тестами, число тестов, время выполнения тестов)
 покрытие кода тестами: 84.1% (repository).
 число тестов: 9.
 среднее время выполнения тестов: 0.4 секунды.
    - Метрики соблюдения стандартов(Соответствие код-стайлу)
 инструмент gofmt не показал ошибок.

# ДОКУМЕНТАЦИЯ

## http://localhost:8080/swagger/index.html
## Swagger позволяет создавать коллекцию в Postman на основе swagger.json или swagger.yaml, находящихся в папке docs данного проекта